					JAVA

1- Pesquise e faça um resumo sobre plataforma do Java.

Java é o ambiente computacional, ou plataforma, criada pela empresa estadunidense Sun Microsystems, 
e vendida para a Oracle depois de alguns anos. 
A plataforma permite desenvolver programas utilizando a linguagem de programação Java.
Uma grande vantagem da plataforma é a de não estar presa a um único sistema operacional ou hardware, 
pois seus programas rodam através de uma máquina virtual que pode ser emulada em qualquer sistema que suporte a linguagem C++.

Java é uma linguagem de programação orientada a objetos.
Fortemente tipada e estática, compilada em código intermediário (bytecode).
Uma das linguagens mais usadas.

Conta com quatro ambientes de desenvolvimento, sendo:
- JAVA SE: É a base, e voltada para aplicações de PCs e servidores.
- JAVA EE: Voltada para o desenvolvimento de aplicações para internet.
- JAVA ME: Voltada para o desenvolvimento de aplicações para dispositivos móveis e embarcados.
- JAVAFX: Voltada para desenvolvimento de programas com interfaces gráficas em Java.


2-Pesquise e faça um resumo sobre a evolução da linguagem Java.

A linguagem Java surgiu a partir de uma pesquisa financiada pela Sun Microsystems em 1991, iniciada sob o codinome de projeto Green.
1992 a 1994 – Primórdios do Java.
Inicialmente Java foi batizada de Oak por seu criador (James Gosling), tempos mais tarde, descobriu-se que já existia uma linguagem de programação chamada Oak.
Em março de 1995 foi anunciado no evento SunWorld a tecnologia Java 1.0, inicialmente o foco principal da tecnologia utilizado para divulgação foram os Applets, 
pequenas aplicações que poderiam ser executadas via web através de um browser.
Em 1998 foi lançado a versão 1.2 (codinome “Playground”) da linguagem Java, está nova versão trouxe uma quantidade muito grande de novas funcionalidades, 
essa alteração foi tão grande que a pessoa do marketing começou a chamar de Java 2.
Em 2000 foi popularizada.
As versões 1.3 (codinome “Kestrel”) lançada em 2000 e 1.4 (codinome “Merlin”) lançada em 2002 continuaram sendo chamado de Java 2, 
pois houveram alterações e melhorias na linguagem mas não tão grandes como na versão 1.2.
Na versão 1.5 lançada em 2004 o pessoal resolveu mudar novamente chamando de Java 5 (codinome “Tiger”),
a partir desta versão foi padronizado as novas atualizações.
Em 2006 o Java 6 (codinome “Mustang”) e atualmente o Java está na versão 6 update 26 e a versão 7 tem o codinome “Dolphin”.
Java também é uma linguagem Open Source e não possui um único dono, 
todas novas atualizações da linguagem são feitas através da JCP (Java Community Process), 
formada por um conjunto de empresas.
